'Vasan Mahal, Hastinapur.'
Di medan perang, keterampilan
Anda sebagai pemanah akan diukur
bukan perhiasanmu.
Kapan saya akan
dinobatkan sebagai pemenang
semua orang akan melihat dahiku.
Apa masalahnya jika
saya menghiasinya?
Kesombongan seperti itu.
Itu bukan kesombongan saya.
Ini adalah kepercayaan diri saya.
Keyakinan yang Anda
miliki saat menjadi kusir.
Kemenanganku sudah pasti
karena temanku ada di sisiku.
Bahkan kemenanganku sudah pasti
karena temanku adalah
kusir yang terampil.
Dia akan berdoa agar anak panahku
selalu tepat sasaran.
saya yakin
bahwa dia sudah berdoa
untuk kesuksesan saya.
Saya tidak melakukan itu.
- Benar-benar?
Mengapa kamu memakai
benang suci di lenganmu?
Yah.. Yah, itu hanya..
Ini bukan apa-apa.
Akankah saya mendapatkan apa
pun yang saya minta jika saya menang?
Tidak ada kondisi seperti itu.
Anda sulit untuk menyenangkan.
Saya sangat diinginkan.
Pikirkan tentang itu.
Jika tidak, Anda mungkin
kehilangan kesempatan ini.
Semoga nasib baik memihak Anda.
Selamat datang.
Silakan datang.  Datang..
Pangeran Duryodana
sedang memasuki medan perang!
Pangeran Arjuna
memasuki medan perang!
Salam Pangeran Arjuna..
- Salam..
Apakah Anda tidak dapat
mentolerir sedikit tatapan tajam?
Bagaimana caramu mengaturnya
saat aku melepaskan panah apiku?
Arjuna, jika kamu memanfaatkan seluruh
tenagamu dengan menyombongkan diri
maka kamu tidak akan
mampu menarik tali busurnya.
Arjuna!
Aku harus memberikan sesuatu padamu.
Ini..
Hanya ada satu batu
permata jenis ini di dunia.
Bahkan lima elemen tidak
dapat mematahkannya.
Konon orang yang
memiliki batu permata ini
tidak akan pernah menghadapi kekalahan.
Maukah kamu menjaganya dengan baik?
- Tidak ada yang bisa menyentuhnya.
Kami telah berteman sejak kecil
dan keduanya telah
memperkuatnya.
Kini saatnya mengubah
persahabatan ini menjadi kekeluargaan.
Korawa dan Pandawa akan mulai
memamerkan
kemampuan tempur mereka.
Mereka sama-sama serasi!
Urvi, bagaimana
mereka memutuskan
siapa pejuang terbaik
di antara mereka?
Waktu akan menentukan hal itu.
Tunggu dan lihat saja.
Pangeran Nakula dan
Pangeran Sahadeva menang!
Dan Pangeran Yudhishthira
telah mengalahkannya
lawannya Kaurawa.
Pangeran Bhima telah
mengalahkan lawannya Kurawa
dan memenangkan
pertandingan gulat tersebut.
Dan kini, Pangeran Arjuna
akan menunjukkan keahliannya.
Salam Pangeran Arjuna!
- Memanggil!
Bagus sekali, Arjuna!
Tidak diragukan lagi, Anda
adalah pejuang terbaik!
Saya mohon maaf, Acharya!
Perisai yang tidak
bernyawa tidak
dapat melindungi dirinya sendiri
juga tidak bisa menyerang.
Bagaimana seseorang
bisa membuktikan dirinya
sebagai pejuang terbaik
dengan menusuknya?
Siapa yang dapat
memenangkan persaingan antara
dua pendekar terbaik
adalah yang terbaik.
Jadi, tongkatku
menantang panah Arjuna.
Saya menantang dia untuk menyentuh saya.
Jangan khawatir.
Guru Drona ada di sana.
Arjuna, Duryodana..
Persaingan harus terjadi antara
anak panah dan gada Anda.
Bahkan setetes darah pun
tidak boleh ditumpahkan.
Jika tidak, pihak
yang menyebabkan
pertumpahan darah
akan didiskualifikasi.
Anda harus menampilkan
semangat olahragawan.
Menurutku busur dan anak panahmu
tidak dapat memenangkan harimu.
Anak panahmu tidak
sebanding dengan tongkatku.
Apakah kamu mencoba
meminta maaf atau
merestuiku dengan
menembakkan panah ke kakiku?
Hai!
Apa yang sedang dilakukan Pangeran Arjuna?
Mengapa Pangeran
Arjuna menembak ke tanah?
Salam Pangeran Arjuna!
- Memanggil..
Saudara Duryodhana.
Terima kekalahan.
Terimalah kekalahan, Saudaraku.
Hari ini bukan hari Duryodhana.
Hanya tiga orang
di dunia ini yang tahu
cara menghindari
serangan anak panah Arjuna.
Bisma, Guru Drona,
dan Parasurama.
Dan tak satu pun dari mereka yang
bisa membebaskan Duryodhana hari ini.
Saya mengatakan ini untuk
terakhir kalinya, Saudaraku.
Terima kekalahan.
'Dia mengenakan
baju besi surgawi..'
'Dia adalah putraku
yang telah aku tinggalkan.'
Siapakah kamu yang berani
menembakkan anak
panah ke arena ini
tanpa izin?  Perkenalkan dirimu.
Karna!
'Karna!'
Karna.
Saya tidak mengenal anda.
Asalmu dari mana?
Siapa orang tuamu?
Anda termasuk keluarga
dan kasta yang mana?
'Oh ayolah!
Jangan terdengar bodoh.'
'Sage Durvasa telah
memberkatimu dengan anugerah'
'untuk memanggil salah satu
Dewa dan melahirkan seorang anak!'
'Ya.'
'TIDAK.
Aku tidak mempercayaimu.'
'Bagaimana aku bisa
mempercayaimu tanpa bukti?'
'Apakah kamu meragukan
kemampuan Sage Durvasa?'
'Aku tidak tahu tapi..'
'Tetapi saya tidak percaya
hal seperti itu mungkin terjadi.'
'Panggil salah satu Dewa.'
'Semuanya akan menjadi jelas kalau begitu.'
'Jangan bodoh.'
'Bagaimana jika Tuhan
benar-benar muncul?'
'Dan bagaimana jika Dia
memenuhi anugerah itu?'
'Anda mungkin percaya
pada anugerah ini.'
'Tapi aku tidak melakukannya.'
'Salam Tuan Matahari!'
'Sage Durvasa telah
memberkatimu dengan anugerah'
'untuk memanggil salah satu
Dewa dan melahirkan seorang anak?'
'TIDAK.
Aku tidak mempercayaimu.'
'Bagaimana aku bisa
mempercayaimu tanpa bukti?'
'Panggil salah satu Dewa.'
'Semuanya akan menjadi jelas kalau begitu.'
'Kunti, kamu memanggilku.'
'Sesuai dengan anugerahnya,
aku akan memberkatimu'
'dengan seorang putra yang gagah
berani, tampan, dan tak terkalahkan'
'siapa yang akan menyandang 'Kavach'
dan 'Kundal' yang menandakan saya.'
Semua orang menunggu
jawabanmu, Karna.
'Kamu, putra seorang kusir!'
'Kasta tempatmu berada tidak
akan pernah mengizinkanmu'
'menjadi pemanah
tetapi hanya kusir.'
'Kamu adalah putra seorang kusir!'
'Jika kamu ditakdirkan untuk
menjadi berani dan luar biasa'
'kamu akan terlahir sebagai seorang
Kshatriya dan bukan anak seorang kusir!'
'Anak seorang kusir!'
Saya adalah manusia yang memiliki darah.
Saya seorang pejuang
karena saya membawa busur.
Anak panah saya telah membuktikan
kemampuan menembak saya.
Jadi, saya mampu
menantang Arjuna.
Apakah itu tidak cukup?
Bukan itu.
Api dari tumpukan
kayu tersebut tidak
digunakan untuk
menyalakan lampu di kuil.
Air dari kolam yang
kotor tidak akan pernah
bisa menggantikan
air suci Sungai Gangga.
Anda tidak akan pernah bisa
bertani di medan yang terjal.
Semuanya terikat
oleh beberapa aturan.
Hanya seorang Kshatriya yang
berhak menantang Kshatriya lain!
Aturan-aturan ini
dibuat oleh masyarakat
dan alam selalu merusaknya.
Seandainya saja para
Ksatria harus berperang
yang lain tidak akan cukup kuat.
Jika pendidikan hanya terbatas
pada kasta yang lebih tinggi, mengapa
Tuhan memberkati orang lain dengan
kebijaksanaan dan pengetahuan?
Tuhan telah memberkati semua
orang dengan darah yang sama.
Dia telah memberkati semua
orang dengan rasa lapar dan haus.
Beliau telah mengajarkan air
mengalir hanya dalam satu arah.
Api, di mana pun
ia dinyalakan, akan
menyala dengan kecerahan
yang sama besarnya.
Udara sama pentingnya
dalam kehidupan setiap orang.
Sebagai manusia, kita tidak
berhak melakukan diskriminasi
padahal Yang Maha Kuasa tidak
berhak melakukan diskriminasi.
Agama seseorang adalah haknya
tidak ditentukan oleh
kelahiran atau kasta
tapi karena perbuatannya.
Apakah saya seorang
Brahmana atau seorang Ksatria
seorang Waisya atau Sudra
itu tidak akan mempengaruhi
kemampuan memanahku.
Ratu Kunti
dia benar.
Tapi kenapa tidak ada
yang tahu tentang dia?
Siapakah dia yang menyandang
'kavach' dan 'kundal'?
'Dalam kompetisi yang
adil, setiap petarung'
'harus menunjukkan keahliannya.'
'Arjuna dan Karna
harus diciptakan'
'untuk bersaing satu sama lain.'